std::lower_bound

Restituisce un iteratore al primo elemento che è MAGGIORE O UGUALE al valore cercato.
Domanda che pone: "Dove inizia la sequenza di numeri che sono almeno X?"

std::upper_bound
 
Restituisce un iteratore al primo elemento che è STRETTAMENTE MAGGIORE del valore cercato.
Domanda che pone: "Dove potrei inserire questo numero mantenendo l'ordine, 
mettendolo DOPO tutti gli uguali?"

Il primo numero maggiore o uguale a X
lower_bound(..., X) 
--> indice_utile = it - v.begin()

Il primo numero maggiore a X 
upper_bound(..., X) 
--> indice_utile = it - v.begin()

Il primo numero minore o uguale a X
upper_bound(..., X) 
--> indice_utile = (it - v.begin()) - 1

Il primo numero minore a X
lower_bound(..., X) 
--> indice_utile = (it - v.begin()) - 1